Repository: cryptpad/documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/apps/form.po
Languages: ja

source: Form
ja: フォーム

source: preview of the Form application
ja: フォームアプリケーションの画面

source: Roles
ja: 役割

source: Forms benefit from the same collaboration and privacy features as the other CryptPad applications. They also have slightly different requirements when it comes to usage, for example someone responding to a form should be able to edit their own answers but not other users' answers or the form itself. For this reason the :ref:`share_access_rights` when sharing a form are different from the other applications. Forms have 3 different roles:
ja: フォームは、他のCryptPadのアプリケーションと同じく、共同作業用・プライバシーの機能を備えています。それに加えて、フォームの使用時には、少し異なった要件も求められます。例えば、フォームに回答する人は、他の人の回答やフォーム自体ではなく、自分の回答だけを編集できるのでなければなりません。このため、フォームを共有する際の\ :ref:`share_access_rights`\ は他のアプリケーションの場合とは異なっています。フォームには、以下の3つの異なる権限があります。

source: **Author**: can edit questions and :ref:`form settings <form_settings>`.
ja: **作者**\ ：質問と\ :ref:`フォームの設定 <form_settings>`\ を編集できます。

source: **Auditor**: can view responses to the form whether or not they are public.
ja: **監察人**\ ：フォームが公開・未公開のどちらの状態でも回答を確認できます。

source: **Participant**: can answer the form and only view responses once they are made public by an author.
ja: **参加者**\ ：フォームに回答し、作者が回答を公開したときにのみ回答を確認できます。

source: To share a form with a specific role, for example to send it to participants, select the role in the |share-alt| **Share** menu before selecting contacts or copying the link.
ja: 役割を指定してフォームを共有する場合、例えば参加者にフォームを送信する場合は、|share-alt| **共有**\ メニューから役割を選択した後で、連絡先を選択、またはリンクをコピーしてください。

source: the share menu in the form application, showing the three roles: participant, auditor, and author.
ja: フォームアプリケーションの共有メニュー。参加者、監察人、作者の3つの役割を表示中。

source: The user list, chat, and alerts about users joining the collaborative session are all disabled when a participant is responding to a form. This is to avoid giving the impression that someone is watching while they answer.
ja: 参加者がフォームに回答する際には、ユーザーの一覧やチャット、共同セッションにユーザーが参加したことの通知が無効に設定されます。これは、誰かが回答時に監視しているという印象を与えることを防ぐことを狙いとしています。

source: Editing a form
ja: フォームの編集

source: To add a question, use the |plus| **Add** menu after the last question, or the |plus| between each question.
ja: 最後の質問の |plus| **追加**\ メニュー、またはそれぞれの質問の間にある |plus| から質問を追加できます。

source: To delete a question use the |trash-o| **Delete** button on the question to remove.
ja: 質問は、各質問の |trash-o| **削除**\ ボタンを使うと削除できます。

source: Utilities
ja: 機能

source: |cptools form-paragraph| Description
ja: |cptools form-paragraph| 説明文

source: Add text to the form using Markdown syntax.
ja: マークダウンの構文を使ってフォームに文を追加できます。

source: :badge_user:`Logged in users`
ja: :badge_user:`ログイン済ユーザー`

source: To add an image from the CryptDrive or upload a new one, use the |picture-o| icon in the toolbar.
ja: ツールバーの |picture-o| アイコンから、CryptDriveから画像を追加したり、新しい画像をアップロードしたりすることができます。

source: |cptools form-page-break| Page Break
ja: |cptools form-page-break| ページ分割

source: Split the form into pages. Only displayed to participants.
ja: フォームを複数のページに分割。参加者にのみ表示されます。

source: |cptools form-conditional| Conditional Section
ja: |cptools form-conditional| 条件のセクション

source: |cptools form-list-radio| **Choice** and |cptools form-list-check| **Checkbox** questions can be used to display or hide a section of questions.
ja: |cptools form-list-radio| **選択肢**\ と |cptools form-list-check| **チェックボックス**\ の質問を使うと、質問のセクションを表示したり非表示にしたりできます。

source: In the form editor, use the |plus| **Add** buttons between questions, or the list at the bottom of the form, to add a |cptools form-conditional| **Conditional Section**.
ja: フォームのエディターで、セクション間の |plus| **追加**\ ボタン、またはフォームの一番下にあるリストから、 |cptools form-conditional| **条件のセクション**\ を追加してください。

source: Ensure that there is at least one :ref:`form_Q_choice` or :ref:`form_Q_checkbox` before the section (a hint will be displayed if not). Only questions placed *before* the section will be available to use in the conditions.
ja: セクションの前には少なくとも1つの\ :ref:`form_Q_choice`\ または\ :ref:`form_Q_checkbox`\ を作成してください（そうでない場合はヒントが表示されます）。セクションの「前」に設定された質問のみが条件に使用できます。

source: Add some content (description text, questions) to the section using the |plus| **Add** button or by dragging questions into the section area.
ja: |plus| **追加**\ ボタンを使ったりセクションの領域に質問をドラッグしたりして、説明文や設問などの内容を追加してください。

source: Set some conditions using the selection menus. AND conditions must all be true together, only of the OR conditions needs to be true.
ja: 選択用メニューを使って条件を設定してください。「かつ」の条件は全て満たされていなければならず、「または」の条件はどれかが満たされていれば十分です。

source: In the participant view, the section will only be displayed if the conditions are true.
ja: 参加者には、条件が真の場合にのみセクションが表示されます。

source: Question types
ja: 質問の種類

source: |cptools form-text| Text
ja: |cptools form-text| 文

source: **Response**: one line of text
ja: **回答**\ ：1行の文

source: **Options**:
ja: **選択肢**\ ：

source: Text type: text, number, link or email
ja: テキストの種類：文、番号、リンク、または電子メールアドレス

source: In the case of link and email, the question is highlighted in red and an error is shown to the user if their response does not fit the required format.
ja: リンクと電子メールアドレスの場合、回答が適切な形式に合致しない場合は、質問を赤色でハイライトし、ユーザーにエラーを表示します。

source: |cptools form-paragraph| Paragraph
ja: |cptools form-paragraph| 段落

source: **Response**: multiple lines of text
ja: **回答** \：複数行の文

source: Maximum characters: limit (defaults to 1000)
ja: 最大文字数の制限（既定で1000字）

source: |cptools form-list-radio| Choice
ja: |cptools form-list-radio| 選択肢

source: **Response**: one choice from the list
ja: **回答**\ ：リストから1つ選択

source: |plus| **Add option** button
ja: |plus| **選択肢を追加**\ のボタン

source: Grab the |ellipsis-v| |ellipsis-v| handle and drag to re-order options
ja: |ellipsis-v| |ellipsis-v| をつかんでドラッグすると、選択肢を並び替えられます

source: Delete an option with |times|
ja: |times| で選択肢を削除

source: |cptools form-grid-radio| Choice Grid
ja: |cptools form-grid-radio| 選択式グリッド

source: **Response**: one option choice per item
ja: **回答**\ ：1項目につき選択肢を1つ選択

source: |plus| **Add option** and |plus| **Add item** buttons
ja: |plus| **選択肢を追加**\ と |plus| **項目を追加**\ のボタン

source: Grab the |ellipsis-v| |ellipsis-v| handle and drag to re-order items and options
ja: |ellipsis-v| |ellipsis-v| をつかんでドラッグすると、項目や選択肢を並び替えられます

source: Delete an item or option with |times|
ja: |times| で項目または選択肢を削除

source: |calendar| Date
ja: |calendar| 日付

source: **Response**: pick a date and time
ja: **回答**\ ：日時を選択

source: |cptools form-list-check| Checkbox
ja: |cptools form-list-check| チェックボックス

source: **Response**: multiple choices from the list
ja: **回答**\ ：リストから複数選択可

source: Maximum selectable options
ja: 選択可能な選択肢の数

source: |cptools form-grid-check| Checkbox Grid
ja: |cptools form-grid-check| チェックボックス式グリッド

source: **Response**: multiple choices for each item
ja: **回答**\ ：各項目に複数の選択肢

source: Maximum selectable options (per item)
ja: 選択可能な選択肢の数（各項目につき）

source: |cptools form-list-ordered| Ordered List
ja: |cptools form-list-ordered| 番号付きリスト

source: **Response**: order of preference for the listed options
ja: **回答**\ ：一覧にある選択肢の優先順位

source: **Condorcet**:
ja: **コンドルセ式**：

source: Since v5.3 responses can show the results with the `Condorcet method <https://en.wikipedia.org/wiki/Condorcet_method>`_. You can select Schulze or Ranked Pairs to display the winner. The details will also show the number of matches won by each candidates.
ja: バージョン5.3より回答を\ `コンドルセ法 <https://en.wikipedia.org/wiki/Condorcet_method>`_\ で表示できます。シュルツェまたはランク付けのペアを選択して勝者を表示できます。詳細からは、それぞれの候補が勝利した数を確認できます。

source: |cptools form-poll| Poll
ja: |cptools form-poll| 投票

source: **Response**: |check| Yes, |times| No, or |cptools form-poll-maybe| Acceptable for each of the proposed options
ja: **回答**\ ：それぞれの選択肢に対し |check| はい、|times| いいえ、|cptools form-poll-maybe| 可のいずれか

source: **Option types**:
ja: 選択肢の種類：

source: Text
ja: 文

source: Day
ja: 日

source: Select the date choices by clicking on them in the calendar
ja: カレンダーから日付の選択肢を設定できます

source: Time
ja: 時

source: Click on an option to select the date and time in the calendar
ja: 選択肢をクリックすると、カレンダーから日時を設定できます

source: Click "Add multiple dates and times" to select multiple options and use |plus| **Add all** to add all of the selected options at once.
ja: "複数の日時を追加"をクリックして複数の選択肢を選び、|plus| **全て追加**\ から一度に全ての選択肢を追加できます。

source: Form Settings
ja: フォームの設定

source: Use the 3 buttons at the top for easy access to:
ja: 上にある3つのボタンから、以下に直接アクセスできます：

source: |bar-chart| **Responses** (count): toggles the response page
ja: |bar-chart| **回答**\ （回答数） : 回答ページの表示を切り替えます

source: |eye| **Preview form**: Opens the participant link
ja: |eye| **フォームをプレビュー**\ ：参加者用リンクを開きます

source: |link| **Copy public link**: Copies the participant link
ja: |link| **公開リンクをコピー**\ ：参加者用リンクをコピーします

source: To share an **author** link to the form (with edit rights), use the :ref:`share` menu in the toolbar.
ja: フォームの\ **作者**\ 用のリンク（編集用の権限あり）は、ツールバーの\ :ref:`share`\ メニューから共有できます。

source: Closing date
ja: 締切日時

source: Date after which the form will be closed to new responses
ja: 新しい回答の入力を締め切る日時

source: Use the **Set closing date** button to select a date from the calendar
ja: **締切日時を設定**\ ボタンを押すと、カレンダーから日時を選択できます

source: If a closing date is set, use **Remove closing date** to remove it.
ja: 締切日時が設定されている場合、**締切日時を削除**\ から削除できます。

source: Anonymize responses
ja: 回答を匿名化

source: All responses are anonymized regardless of whether they are logged in to a CryptPad account. If un-checked, participants who are logged-in can still opt to answer anonymously if guest access is allowed (see below).
ja: CryptPadにログインしているかどうかに関わらず、全回答が匿名化されます。チェックしていない場合でも、ゲストによるアクセスが許可されていれば、ログイン済のユーザーは匿名で回答することができます（以下を参照）。

source: Guest Access
ja: ゲストによるアクセス

source: Blocked: only users who are logged in to their CryptPad account can respond to the form.
ja: ブロック：CryptPadのアカウントにログインしているユーザーだけが回答できます。

source: Allowed: unregistered users can respond, logged in users can choose to respond anonymously.
ja: 許可：登録していないユーザーも回答できます。ログイン済のユーザーは匿名による回答を選択できます。

source: Editing after submission
ja: 送信後の編集

source: One time only: participants can answer the form only one time and can't modify or delete their responses after submitting them.
ja: 一回のみ：参加者はフォームに一度のみ回答できます。送信後に回答を編集したり削除したりすることはできません。

source: One time and edit/delete: participants can answer the form only one time but are allowed modify or delete their responses after submitting them.
ja: 一回のみ（編集、削除を許可）：参加者はフォームに一度だけ回答できますが、送信後に回答を編集したり削除したりすることができます。

source: Multiple times: participants can answer the form multiple times but can't modify or delete their responses after submitting them.
ja: 複数回：参加者はフォームに何度も回答できます。送信後に回答を編集したり削除したりすることはできません。

source: Multiple times and edit/delete: participants can answer the form multiple times and are allowed to modify or delete their responses after submitting them.
ja: 複数回（編集、削除を許可）：参加者はフォームに何度も回答できます。送信後に回答を編集したり削除したりすることができます。

source: Please note that if Guest Access is allowed, unregistered users can still answer multiple times a "One time only" form if they open it on a web browser private window, or wipe the browser cookies, etc.
ja: ゲストによるアクセスが許可されている場合、ブラウザーのプライベートウィンドウでフォームを開いたり、ブラウザーのクッキーを削除したりすると、未登録のユーザーは"一回のみ"のフォームに何度も回答することができます。

source: Publish Responses
ja: 回答を公開

source: Allows participants who submit the form to view responses. Once enabled, this setting publishes all past and future responses.
ja: フォームに回答を送信した参加者に、結果の閲覧を許可。一度許可すると、これまで登録された回答も、今後登録される回答もともに公開されます。

source: Once responses are made public they cannot be made private again.
ja: いったん回答が公開されると、非公開に戻すことはできません。

source: Submit message
ja: メッセージを送信

source: Add a custom message to be displayed after participants submit the form.
ja: 参加者がフォームを送信した後で表示されるユーザー定義のメッセージを追加できます。

source: Color theme
ja: テーマ色

source: Choose the background and highlight color for the form.
ja: フォームの背景色と強調用の色を選択できます。

source: Responses
ja: 回答

source: Notifications for new responses are sent to the form *owner* through the integrated notifications.
ja: 新しい回答に関する通知は、統合された通知からフォームの\ *所有者*\ に送信されます。

source: Advanced use-cases
ja: 高度な使用事例

source: Anonymous responses with access list
ja: アクセスリストを使った匿名の回答

source: To conduct an anonymous survey with a known group of users, the anonymous answers feature can be combined with an :ref:`access_list`.
ja: 匿名の回答の機能と\ :ref:`access_list`\ を使うと、既知のユーザーのグループを対象に匿名のアンケートを行うことができます。

source: To access the form, participants need to be logged in to an account that is on the access list (either directly or through a :ref:`team <teams>` they are part of).
ja: フォームへのアクセスには、参加者はアクセスリストにあるアカウントにログインしているがあります（直接または属する\ :ref:`チーム <teams>`\ のどちらかにて）。

source: If anonymous answers are allowed on the form, participants are able to answer anonymously while the access list ensures they are coming from a specific group of users.
ja: 匿名の回答が許可されている場合、回答が特定のユーザーのグループによるものであることをアクセスリストで保証しつつ、参加者は匿名で回答できます。

source: Import/Export
ja: インポート/エクスポート

source: Form documents themselves can be exported and imported in ``JSON`` format.
ja: フォームのドキュメントは ``JSON`` フォーマットでエクスポート、インポートできます。

source: To export responses, from the |bar-chart| **Responses** page, you have two possibilities:
ja: 回答をエクスポートする場合は、 |bar-chart| **回答**\ のページから2つの方法を選択できます。

source: as a CSV or JSON file use the |download| **EXPORT** button
ja: CSVまたはJSONファイルとしてエクスポートする場合は |download| **エクスポート**\ ボタンをクリック

source: as a Spreadsheet that can be added to your drive with the **EXPORT TO SHEET** button
ja: ドライブに追加できるスプレッドシートとしてエクスポートする場合は\ **シートにエクスポート**\ ボタンをクリック

source: The Spreadsheet document will automatically be populated with the data from your form at the time you create it. However, due to how end-to-end encryption works, the spreadsheet content won't be automatically updated with new responses as they arrive.
ja: スプレットシートのドキュメントには、スプレッドシートを作成した時点から自動的にデータが追加されますが、エンドツーエンド暗号化の仕組み上、スプレッドシートの内容は、新しい回答が記録されても自動的にはアップデートされません。
